Команда `git status` отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. Информация об истории коммитов проекта _не_ отображается при выводе данных о состоянии. Для этого используется команда `git log`

`git status` 
выводит более подробную информацию о состоянии файлов в рабочем каталоге и области подготовленных изменений. Он показывает измененные файлы, неподготовленные файлы и изменения, подготовленные для коммита.

`git status -s`
предоставляет краткий формат вывода. Каждая строка представляет один файл, и статусные коды указывают, подготовлен ли файл, изменен ли он, отслеживается ли он или есть конфликты слияния.

`M` - (**m**odified) отслеживаемые, изменились с прошлого коммита, еще не добавлены  
`D` - (**d**eleted) отслеживаемые, удалены после прошлого коммита, еще не добавлены  
`?` - (untracked) неотслеживаемые, не запрещены к добавлению  
`!` - (ignored) неотслеживаемые, запрещены к добавлению (например, в `.gitignore`)
